# Домашнее задание к занятию 13 «Введение в мониторинг»

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчётов, которые сохраняются на диск. 
Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?
- Ответ:  
Метрики CPU, если будет высокая нагрузка на CPU, медленнее будут выполняются вычисления.  
Метрики дисковой системы, наблюдать за производительностью (iops) и контролировать доступное количество inodes.  
Метрики сетевых интерфейсов, NetTraffic, например величину траффика, количество соединений, количество ошибок.
Метрики доступности платформы на основе http кодов ответа, их количества и уровень.  

2. Менеджер продукта, посмотрев на ваши метрики, сказал, что ему непонятно, что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?
- Ответ:  
Заключу соглашение SLA об уровне обслуживания, целевое качество которого будет описано в SLO, а следить за
величиной фактически предоставляемого обслуживания предложу по SLI.

3. Вашей DevOps-команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики, в свою очередь, хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?
- Ответ: 
Предложу использовать Sentry

3. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA = 99% по http-кодам ответов. 
Этот параметр вычисляется по формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Он не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
- Ответ:  
Корректная формула будет такая: (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/(summ_all_requests)
